---
## Front matter
title: Лабораторная работа №8
author: |
	Силкина Мария Александровна
date: 16.12.2021

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

# Элементы криптографии. Шифрование (кодирование) различных исходных текстов одним ключом


## Цель выполнения лабораторной работы

- Освоить на практике применение режима однократного гаммирования на примере кодирования различных исходных текстов одним ключом. 


## Задачи выполнения работы

1. Написать программу, которая должна определять вид шифротекстов при известных открытых текстах и при известном ключе. Также эта программа должна определить вид одного из текстов, зная вид другого открытого текста и  зашифрованный вид обоих текстов без использования ключа.

2. Ответить на контрольные вопросы

## Выполнение лабораторной работы

- Первым шагом написала функцию шифрования, которая определяет вид шифротекстов при известном ключе и известном открытом тексте. В выводе я получила наши изначальные тексты, их представление в шестнадцатеричной системе, рандомный ключ и зашифрованные тексты.

- Далее я создала функцию для дешифрования, которая при знании зашифрованных текстов и иодного изначального, может найти второй (неизвестный) текст.

## Результаты выполнения лабораторной работы

- Освоила на практике применение режима однократного гаммирования на примере кодирования различных исходных текстов одним ключом. 